多層防御について学んでいきます。
その言葉の通り、たくさんの層を作って防御するという考え方となります。
では、中身を見ていきましょう。
一つの層が破られたとしても、次の層が備えているということで、たくさんの層を使って守っていくという考え方になりますで、左側の
こうフォントの大きさが結構違ったりしてゴチャっとしてるんですが、これがマイクロソフトのウェブサイトに掲載されている多層防御を図として
示したものとなりますで、これ言葉だけ見ても何となくイメージが湧きづらいかと思いますので、それを具体的な形に落とし込んだのが右側
の図となりますで、ここで全部を完璧に理解するというよりは、なんとなくのイメージをつかむというところで試験対策は問題ないかと思います
ので、その観点で見ていきましょう。
まずは外側と内側ですね。
こちらを順番に見ていくというのがいいかと思います。
一番外側から見ていきましょう。
物理的なセキュリティこれは何かというといいですね。
物理的なこれはデータセンターです。
データセンターにまず入るためには認証が必要です。
認証覚えてるでしょうか。
認証と承認の中の認証指紋認証で話をしてきましたが、その人がちゃんとその場所に入ることができるのにふさわしい適切な人間かどうか
というところを確認するというものになりますで、その後IDとアクセスまあ若干重複してくる部分がありますが、これは工場に入った後、それぞれ
のユーザーの人が自分の適切な場所に入っていくために、さらにIDの情報を使ってアクセスを絞っていくといったイメージを持っていただけれ
ばいいかと思います。
これで晴れて真ん中のですね。
コンピューターのところに入っていくことができるという形になりますで、その次境界ってありますね。
この境界が以後は中といいます。
何か曖昧な言葉になりますので、逆に次に一番下側データから見ていきましょう。
でデータアプリケーションコンピューティングというところですね。
この辺は最も一番根っこにある。
例えば、今でいうと、仮想マシン、そしてその仮想マシンにアプリケーションをデプロイした場合は、そのアプリケーション仮想マシンの中にデータが
入っていますので、この辺に関しても例えば仮想マシンにログインできたとしても、その中のアプリケーションのデータに関してはアクセスが簡単にでき
ないようにするとか、暗号化するといった形で対策を取る。
もしくはデータに関しては、そのデータを暗号化するといった形で違う形でセキュリティーを積み重ねていくという形になりますで、このコンピューティング
アプリケーションデータという流れに関しては、アイアースとかPAASとかSAASの中でユーザーとクラウドサービスプロバイダーがどっちがどういった役割
を担うのかというところで見てきた流れと同じような形になっていますので、比較的確かにそうだよなという感じかと思います。
パソコンがあって、そのパソコンにアプリケーションを作って、そのアプリケーションの中にデータが入っていくという流れですので、上から私コンピューティング
アプリケーションですという流れで、どんどんデータの核心部に入っていくという感じという整理でいいかと思います。
そして、このコンピュータにアクセスをしていくため、仮想マシンにアクセスをするためにはその外側にはネットワークが存在します。
今回、仮想ネットワークのアイコンを持ってきておりますが、仮想ネットワークのみならず、いろんなネットワークがありまして、そのネットワークに
入るためにも。
ちゃんと認証するといったものだったり、アクセスの制限をかけるといったことをすることによって守っていくことができるという形になりますで、最後
境界はこの物理的に入っていく場所とネットワークの間という認識でいいです。
コンピュータと物理コンピュータ系とあとは人間が入っていく場所。
その間に境界がありますよという形で理解をしていけば大丈夫です。
でここで一つですね。
合わせて問題を解いていこうと思います。
次の動画のところで問題を解いていきながら、さらにですね。
イメージを膨らませていきましょう。